https://kaluga.hh.ru/vacancy/100626687?hhtmFrom=chat
Тестовое задание перед техническим собеседованием:
1. Система проверяет на корректность номер СНИЛС.
Детали:
SOAP-сервис.
На вход принимает 1 текстовое поле с номером СНИЛС.
На выходе отдаёт 1 текстовое поле с результатом проверки: Корректный/Некорректный.
Требования к проверке СНИЛС:
Описание
Проверяет корректность СНИЛС (страховой номер индивидуального лицевого счета).
Формат номера СНИЛС: XXX-XXX-XXX YY, где:
X — цифра, 
YY — контрольное число.
Сервис принимает на вход исходную строку, содержащую СНИЛС, и проверяет первые 11 цифр
на соответствие формату СНИЛС.
Если в строке более 11 цифр, то лишние отбрасываются. Лишними считаются цифры справа,
начиная с 12-той.
Алгоритм проверки контрольного числа
Рассчитывается контрольная сумма по первым 9 цифрам: вычисляется сумма всех цифр с 1-
ой по 9-ую, умноженных на номера разрядов с 9-ого по 1-ый: 9X + 8X + 7X + ... + 1X     1 2 3 9
По контрольной сумме рассчитывается контрольное число:
Если сумма меньше 100, то контрольное число равно самой сумме.
Если сумма равна 100 или 101, то контрольное число равно 00.
Если сумма больше 101, то контрольное число равно остатку от деления суммы на 101.
Рассчитанное контрольное число должно совпасть с YY исходного номера СНИЛС.
Для номеров 001-001-998 и меньше, например, 001-001-991, проверка контрольного числа не
проводится — такие СНИЛС всегда считаются некорректными.

Задание
Составьте набор тест-кейсов для проверки сервиса


2. Сколько букв «a»? В архиве найдёте большой текстовый файл. Пароль к архиву: hflabs.
Нужно без использования инструментов графического представления (текстовые редакторы, просмотрщики и т.п.) выполнить задание и ответить на вопросы ниже:
1.	Сколько строк в файле?
2.	Сколько раз встречается «a»?
3.	Какие инструменты использовали?
4.	Сколько времени ушло на выполнение задания?




Компания HFLabs
«Маскировщик» — продукт, который обезличивает персональные данные, сохраняя их смысл. Замаскированные клиентские данные остаются полезными для тестирования, аналитики и построения моделей машинного обучения. Это молодой быстро развивающийся продукт, ему всего год.
«Маскировщик» призван в первую очередь помогать в построении тестовых сред, поэтому кроме тестирования как такового, будем рады участию в формировании и развитии функционала, ваше видение и опыт в работе с данными — большая ценность для продукта.

Технический стек: Java (11, 17), JDBC, Spring (boot, core, mvc, security...), SQL, NoSQL, MapDB.

Чем предстоит заниматься:

участвовать в обсуждениях новых задач, тестировать требования;
работать в сложившемся процессе разработки и тестирования, предлагать изменения;
плотно общаться с разработчиком, аналитиком и продактом в небольшой дружной команде;
разрабатывать тест-планы и сценарии тестов;
создавать задачи на разработчиков с готовыми тест-кейсами (test-driven development) и понятным описанием;
тестировать backend (80%), frontend (20%), мобилка (0%);
автоматизировать ручные действия и, где необходимо, дорабатывать тестовый фреймворк совместно с разработчиком, пополнять автотесты;
тестировать производительность сервисов;
участвовать в тестированием UX/UI дизайна;
вести тестовую документацию: добавлять новое, актуализировать после изменений в коде, пополнять по итогам закрытия задачи;
участвовать в проведении пилотов и внедрений;
проводить регрессионное тестирование релиза, составлять релиз ноутс.
Кто наш кандидат:

имеет хорошие навыки тест-дизайна;
занимался тестированием не менее трех лет;
не ждет четких инструкций, а умеет самостоятельно организовать свой процесс работы;
не боится ни ручного тестирования, ни автоматизации;
есть опыт автоматизации на языке Java: самостоятельная разработка автотестов или расширения имеющейся базы тестов;
не боится linux-консоли: сможет зайти на сервер, перекинуть файлы, найти и погрепать логи;
знаком с SOAP и REST;
разбирается в СУБД; знаете SQL (умеете написать запрос с join условиями, вложенный запрос);
Будет плюсом:

имеет опыт с regexp, XML;
знаком с тестированием производительности или увлекаетесь UX;
работали с git: склонировать проект, сделать ветку, закоммитить-запушить изменения, смержить ветки.
